La semaine dernière en Afrique du Sud, un nouveau variant de la Covid-19 a été détecté, il s'agit d'Omicron.
Il inquiète car il semble plus contagieux que le variant Delta.
On ne sait pas encore s’il peut résister aux vaccins,
Les scientifiques sont préoccupés par sa capacité à contourner certaines défenses de notre système immunitaire.
Quelques cas de ce variant ont été détectés dans d'autres pays, aux Pays-Bas, à Hong-Kong, en Israël, en Belgique, ainsi qu'en France...
Ce lundi matin, plusieurs cas sont suspectés,
mais ils ne sont pas encore confirmés, étant en cours d'analyse.
Jusqu'à présent, une personne infectée au coronavirus doit bien sûr se mettre en quarantaine.
Une personne cas contact se trouve face à deux situations possibles :
- si elle n'est pas encore vaccinée ou que son schéma vaccinal est incomplet ou qu'elle est immunodéprimée,
elle doit alors s'isoler sept jours ;
- si elle est vaccinée, elle est alors libre de ses mouvements.
Mais avec le nouveau variant Omicron,
les personnes testées positives ou cas contact devront être immédiatement isolées, même si elles sont vaccinées.